---
permalink: /
title: "About me"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

## 教育背景

| 起止时间      | 学校         | 专业             | 学历     |
| ------------- | ------------ | ---------------- | -------- |
| 2022.09–2023.06 | 重庆大学     | 电气信息大类 | 本科     |
| 2022.09–2026.06（预计） | 重庆大学     | 计算机科学与技术（卓越） | 本科     |

- 学年平均成绩：
- 专业排名：

---

## 科研与项目经历

  - **基于HMM的拼音转汉字系统**：实现隐马尔可夫模型拼音到汉字的解码转换，有效提升输入法的准确率与实用性。 [体验地址](https://stevewuwen-hmm.hf.space/)
  - **基于CNN的图像识别系统**：独立实现卷积神经网络进行多类图片自动识别，掌握图像预处理、特征提取与分类等关键技术。
  - **基于RNN的文本情感分析**：设计循环神经网络模型，用于中文文本情感自动判别，提升模型对文本顺序信息的理解能力。
  - **基于LSTM与Attention机制的机器翻译**：实现中英文句子互译模型，利用长短时记忆网络与注意力机制显著提升翻译准确率。
  - **基于GPT-2的自动诗歌生成**：迁移并微调GPT-2模型，自动生成风格多样的中文诗歌，探索大语言模型的文本生成潜力。[体验地址](https://stevewuwen-gpt2.hf.space/) [代码地址](https://github.com/ahahuhu/public_cs224n_gpt)
  

---

## 个人技能

- 扎实的计算机基础与编程能力
- 熟悉C/C++、Python、Java等编程语言
- 深度学习、自然语言处理（NLP）与大语言模型（LLM）相关知识与项目实践经验
- 熟练掌握主流深度学习框架（如PyTorch，huggingface，smolagents）
- 算法设计与分析能力突出
- 团队合作与沟通能力强
- 英语读写能力良好（六级570）

---

## 研究兴趣

本人对深度学习、自然语言处理（NLP）及大语言模型（LLM）等方向有浓厚兴趣，关注前沿AI技术在文本理解、生成和多模态智能等领域的应用与发展。

---

## 荣誉与奖项

- 2024.10 重庆大学“优秀学生”荣誉称号
- 校级乙等奖学金、丙等奖学金（多次）
- 院级“先进个人”称号

**学科竞赛：**
- 2024年程序设计天梯赛校级二等奖
- 第十五届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛重庆赛区A组一等奖、全国总决赛A组优胜奖
- 美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）Honorable Mention奖

---

## 校园经历与社会实践

- **共青团工作**  
  积极参与团日活动、认真学习党的理论知识，参加“青科班”学习，思想政治素养不断提升。在集体中主动发挥正能量，展现强烈的集体荣誉感与组织归属感。
  
- **学业表现**  
  学习态度端正，勤奋刻苦，专业基础扎实，成绩优异，综合能力突出。

- **学科竞赛与专业实践**  
  积极投身各类学科竞赛及专业实践，具备较强的创新能力与解决复杂问题的能力。

- **志愿服务与社会公益**  
  热心公益，累计志愿服务时长149小时。多次参与无偿献血，积极参与校内外志愿活动，践行服务与奉献精神。

- **校园文化活动**  
  多次参与计算机学院晚会表演，积极参与集体活动，丰富校园文化生活。

---

## 自我评价

本人在思想、学习、实践及生活各方面均以高标准严格要求自己，追求全面发展。具备较强的学业和科研能力，善于团队协作与沟通，积极进取，乐于奉献，具有较强的社会责任感。希望在研究生阶段进一步提升专业素养和创新能力，为未来发展打下坚实基础。

---

## 联系方式

- 电话：13983641120
- 邮箱：stevewuwen@gmail.com

---